# **`Porviders`**
> 概念：`Providers` 在Nest中是一个很基本的概念，许多基本的Nest类都可以被视为服务提供者、存储库、工厂、助手等等。`Providers`的主旨就是注入以来。这意味着对象之间可以创建各种关系，“连接”对象实例的功能可以在很大程度上委托给Nest运行时系统。  

>之前，我们构建了一个简单的`CatsController`。`Controller`应该处理`HTTP`请求，并将更复杂的任务委托给`Providers`。`Providers`是在模块中声明为`Providers`的普通JavaScript类。

## Services
> 让我们从创建一个简单的 `CatsService`来开始学习，该服务将负责数据存储和检索。而且他设计用来服务于`CatsController`,因此，可以将其定义为`Providers`。
```
@@filename(cats.service)
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { Cat } from './interfaces/cat.interface';

@Injectable()
export class CatsService {
  private readonly cats: Cat[] = [];

  create(cat: Cat) {
    this.cats.push(cat);
  }

  findAll(): Cat[] {
    return this.cats;
  }
}
```
> 例子中的`CatsService` 是一个很基础的类，只有一个属性和两个方法。这里比较新的用法就是使用了`@Injectable()`装饰器，`@Injectable()`装饰器附加元数据，它声明`CatsService`是一个可以由`Nest IoC`容器管理的类。  
```
@@filename(interfaces/cat.interface)
export interface Cat {
  name: string;
  age: number;
  breed: string;
}
```
> 下面我们在`Controllers`中使用一下这个`Service`。
```
@@filename(cats.controller)
import { Controller, Get, Post, Body } from '@nestjs/common';
import { CreateCatDto } from './dto/create-cat.dto';
import { CatsService } from './cats.service';
import { Cat } from './interfaces/cat.interface';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  constructor(private catsService: CatsService) {}

  @Post()
  async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
    this.catsService.create(createCatDto);
  }

  @Get()
  async findAll(): Promise<Cat[]> {
    return this.catsService.findAll();
  }
}
```
> `CatsService` 通过类进行注册，注意私有语法的使用

## Dependency injection
> Nest是围绕通常被称为依赖注入的强大设计模式构建的。由于TypeScript的能力，管理依赖非常容易，因为只需要根据类型解析，Nest将通过创建并返回一个catsService实例来解析该catsService。
```
constructor(private catsService: CatsService) {}
```

## Scope
> `Providers`一般和程序的生命周期是一致的，当应用程序启动时，必须解析每个依赖项，因此必须实例化每个`Providers`。相似的，当程序被注销的时候，每一个`Providers`也会被注销。但是，也有一些方法可以使`Providers`的生命周期限定在请求范围内。

## Custom providers
> Nest有一个内置的控制反转(“IoC”)容器，用来解决`Providers`之间的关系，这个特性是我们上面描述的依赖注入的基础，但是它的能力远比我们描述的强大。

## Optional providers
> 有些时候，一些依赖我们没有必要一定去解析。比如说：你的类依赖一个配置对象。但是如果没有传递，则应该使用默认值，在这种情况下依赖变成了可选项，因为缺少这样一份依赖并不会导致什么错误。为了表明这个依赖是可选的，我们使用`@Optional()`来表明这个构造器是可选的。前面的例子显示了基于构造函数的注入，通过构造函数中的类指示依赖关系。
```
import { Injectable, Optional, Inject } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class HttpService<T> {
  constructor(@Optional() @Inject('HTTP_OPTIONS') private httpClient: T) {}
}
```

## Property-based injection
> 迄今为止我们所用的技术是基于构造器的注入，因为 `providers`的注入方式是通过 constructor的方式进行注入的，但是在很多的特殊案例中，`property-based injection` 的方法是更加有效的。比如说：如果你的顶级类依赖于一个或多个`providers`，通过在子类中从构造函数调用super()来传递它们是非常繁琐的，为了避免这个情况我们使用`@Inject()`装饰器在属性层级。
```
import { Injectable, Inject } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class HttpService<T> {
  @Inject('HTTP_OPTIONS')
  private readonly httpClient: T;
}
```

## Provider registration
> 现在我们已经定一个了一个Provider`CatsService`,并且我们也有一个自定义的service `CatsController`  
,我们需要在Nest中注册这个`service`，这样它就可以进行注入，现在我们可以修改我们的module 文件，将服务添加到 `@Module()`装饰器的`providers`数组中。
```
@@filename(app.module)
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats/cats.controller';
import { CatsService } from './cats/cats.service';

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
})
export class AppModule {}
```