# **`Modules`**
> 概念：模块是用`@Module()`装饰器注解的类。`@Module()`装饰器提供了Nest用来组织应用结构的元数据。

>每一个应用至少要有一个 `module`（根模块），根模块是用来构建nest程序图的起点– Nest用来解析`module`和`provider`关系和依赖关系的内部数据结构。但是很少有程序真的就只拥有一个根模块，我们要推荐使用模块作为组织组件的有效方式。因此，对于大多数应用程序，最终的体系结构将采用多个模块，每个模块封装了一组密切相关的功能。

>`@Module()`装饰器接受一个对象，它的属性描述了模块:

| 功能            | 描述                                    |
| ------------- | ------------------------------------- |
| `providers`   | 这些提供商将被Nest注入器实例化，并且至少可以在这个模块中共享      |
| `controllers` | 这个模块中定义的一组必须被实例化的控制器                  |
| `imports`     | 导出此模块中所需的提供程序的导入模块列表                  |
| `exports`     | 由该模块提供的`providers`子集，应该在导入该模块的其他模块中可用 |
>`module` 默认封装了 `providers`。这意味着不可能注入既不是当前模块的直接组成部分，也不可能从导入的模块导出的提供商。因此，我们可以将从模块导出的提供程序视为该模块的公共接口或API。

## Feature modules
> `CatsController` 和 `CatsService`属于同一个应用空间。因为他们是紧密关联的，所以现在有一个场景将他们划分到同功能模块，功能模块只是简单地组织与功能特性相关的代码，保持代码的组织并建立清晰的边界。这有助于我们管理复杂性并使用`SOLID`原则进行开发，特别是当应用程序和/或团队的规模增长时。

>为了演示这个功能，我们在下面创建一个这样的module
```
@@filename(cats/cats.module)
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats.controller';
import { CatsService } from './cats.service';

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
})
export class CatsModule {}
```
> 如果要在CLI中创建模块，只需执行$ nest g module cats命令即可。

上面，我们在`cats.module.ts`文件中定义了`CatsModule`，并将所有与该模块相关的内容移到cats目录中。我们需要做的最后一件事是将这个模块导入到根模块中。
```
@@filename(app.module)
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsModule } from './cats/cats.module';

@Module({
  imports: [CatsModule],
})
export class AppModule {}
```
> 当前的文件目录：
- src
- cats
- dto
- create-cat.dto.ts
- interfaces
- cat.interface.ts
- cats.service.ts
- cats.controller.ts
- cats.module.ts
- app.module.ts
- main.ts

## Shared modules
> 在Nest中，模块默认是单例的，因此你可以在多个模块之间轻松地共享任何`providers`的同一个实例。

> 每个模块都自动成为一个共享模块， 一旦创建，它可以被任何模块重用。让我们设想一下，我们想要在几个模块之间分享 `CatsService`的实例，为了做这件事情我们需要先导出`CatsService`通过添加`exports`数组。

```
@@filename(cats.module)
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats.controller';
import { CatsService } from './cats.service';

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
  exports: [CatsService]
})
export class CatsModule {}
```
> 现在，任何导入`CatsModule`的模块都可以访问`CatsService`，并将与所有导入它的模块共享相同的实例。

## Module re-exporting
> 如上所示，模块可以导出它们的内部提供程序。此外，他们可以重新导出他们导入的模块。
```
@Module({
  imports: [CommonModule],
  exports: [CommonModule],
})
export class CoreModule {}
```

## Dependency injection
> 模块类也可以注入Provider。
```
@@filename(cats.module)
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats.controller';
import { CatsService } from './cats.service';

@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
})
export class CatsModule {
  constructor(private catsService: CatsService) {}
}
```

## Global modules
> 如果你想在很多的module 都引入一写相同的module，这些按照之前的写法会比较繁琐。与Nest不同，Angular的`Providers`是在全局作用域中注册的。一旦注册了，在任何地方均可以使用。然而，Nest将`Providers`封装在模块范围内。如果不先导入封装的模块，你就不能在其他地方使用模块的`Providers`。

> 当你想要任何地方都可以使用一些模块的时候，你可以使用`@Global()`装饰器。
```
import { Module, Global } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats.controller';
import { CatsService } from './cats.service';

@Global()
@Module({
  controllers: [CatsController],
  providers: [CatsService],
  exports: [CatsService],
})
export class CatsModule {}
```
> `@Global()`装饰器让 模块拥有全局作用域的能力，全局模块应该只注册一次，通常由根模块或核心模块注册

> 所有东西都全球化并不是一个好的设计决策。全局模块可用来减少必要的样板的数量。导入数组通常是使模块的API对消费者可用的首选方式。

## Dynamic modules
> Nest模块系统包含一个强大的特性，称为动态模块,这个特性使您能够轻松地创建自定义的模块，可以动态地注册和配置`Providers`。

> 下面是一个DatabaseModule动态模块定义的例子:
```
@@filename()
import { Module, DynamicModule } from '@nestjs/common';
import { createDatabaseProviders } from './database.providers';
import { Connection } from './connection.provider';

@Module({
  providers: [Connection],
})
export class DatabaseModule {
  static forRoot(entities = [], options?): DynamicModule {
    const providers = createDatabaseProviders(options, entities);
    return {
      module: DatabaseModule,
      providers: providers,
      exports: providers,
    };
  }
}
```
> 默认情况下，该模块定义了`Connection`provider,但是除此之外，依赖于使用`entities`和`options`对象向`forRoot`方法传入数据，公开一些`provider`的集合，比如说 仓库。动态模块返回的属性扩展(而不是覆盖)了`@Module()`装饰器中定义的基本模块元数据。

>如果你想在全局范围内注册一个动态模块，将global属性设置为true
```
{
  global: true,
  module: DatabaseModule,
  providers: providers,
  exports: providers,
}
```
> DatabaseModule可以通过以下方式导入和配置:
```
import { Module } from '@nestjs/common';
import { DatabaseModule } from './database/database.module';
import { User } from './users/entities/user.entity';

@Module({
  imports: [DatabaseModule.forRoot([User])],
})
export class AppModule {}
```
> 如果你想反过来重新导出一个动态模块，你可以省略exports数组中的forRoot()方法调用:
```
import { Module } from '@nestjs/common';
import { DatabaseModule } from './database/database.module';
import { User } from './users/entities/user.entity';

@Module({
  imports: [DatabaseModule.forRoot([User])],
  exports: [DatabaseModule],
})
export class AppModule {}
```
